## 이산수학
> 이산적인 수학구조에 대해서 연구하는 학문

### 모델링
- 수학적 모델링이란 수학적 도구로 실생활의 문제를 해결할 수
있도록 추상화 하는 과정
- 정보 모델링이란 실생활의 문제를 컴퓨터에서
해결할 수 있는 형태로 추상화 하는 과정

### 추상화 ( 抽像化 : abstraction )
- 일정한 인식 목표를 추구하기 위하여
여러 가지 표상(表象)이나 개념(槪念)에서
특정한 특성이나 속성을 빼냄.
- 문제와 관련된 핵심내용만 남기고 관련 없는
내용을 제거하여 문제를 단순화 시키는 과정

### 알고리즘의 표현 방법
1. 컴퓨터 프로그래밍 언어
- 컴퓨터 작동을 위한 동작을 세밀하게 지시
- 알고리즘의 핵심요소가 잘 드러나지 않음
- 중요하지 않은 부차적인 표현에 신경써야 함
- 통일된 언어가 존재하지 않음
2. 순서도
- 장점 : 알고리즘의 작동방식을 도식화함
- 단점 : 내용이 복잡하거나 프로그램의 크기가
클 경우에 표현하기 어려움
3. 의사코드
- 모호한 부분은 프로그래밍 언어의 문법을 채용하여
명확하게 기술
- 구체적으로 표현할 필요가 없는 부분은 자연어를 통해
설명식으로 기술
- 알고리즘의 작동방식을 설명하는 용도로만 사용
- C언어를 기반으로 하는 의사코드 사용