

## REST API 란
* API 또는 애플리케이션 프로그래밍 인터페이스는 애플리케이션이나 디바이스가 서로 간에 연결하여 통신할 수 있는  방법을 정의하는 규칙 세트.
REST API는 REST(REpresentational State Transfer) 아키텍처 스타일의 디자인 원칙을 준수하는 API 이다.    
이러한 이유 때문에 REST API를 종종 RESTful API라고도 한다.      


### REST 디자인 원칙
1. 균일한 인터페이스
  - 요청이 어디에서 오는지와 무관하게, 동일한 리소스에 대한 모든 API 요청은 동일하게 보여야 한다. 
  REST API는 사용자의 이름이나 이메일 주소 등의 동일한 데이터 조각이 오직 하나의 URI(Uniform Resource Identifier)에 속함을 보장해야 한다.    
  리소스가 너무 클 필요는 없지만, 이는 클라이언트가 필요로 하는 모든 정보를 포함해야 한다.   
2. 클라이언트-서버 디커플링
  - REST API 디자인에서, 클라이언트와 서버 애플리케이션은 서로 간에 완전히 독립적이어야 한다.    
  클라이언트 애플리케이션이 알아야 하는 유일한 정보는 요청된 리소스의 URI이며, 이는 다른 방법으로 서버 애플리케이션과 상호작용할 수 없다.    
  이와 유사하게, 서버 애플리케이션은 HTTP를 통해 요청된 데이터에 전달하는 것 말고는 클라이언트 애플리케이션을 수정하지 않아야 한다.    
3. Stateless   
  -  REST API는 stateless입니다. 이는 각 요청에서 이의 처리에 필요한 모든 정보를 포함해야 함을 의미합니다. 즉, REST API는 서버측 세션을 필요로 하지 않다.    
  서버 애플리케이션은 클라이언트 요청과 관련된 데이터를 저장할 수 없다.
4. 캐싱 가능성
  - 가급적이면, 리소스를 클라이언트 또는 서버측에서 캐싱할 수 있어야 합니다. 또한 서버 응답에는 전달된 리소스에 대해 캐싱이 허용되는지 여부에 대한 정보도 포함되어야 한다.
  이의 목적은 서버측의 확장성 증가와 함께 클라이언트측의 성능 향상을 동시에 얻는 것이다. 
5. 계층 구조 아키텍처
  - REST API에서는 호출과 응답이 서로 다른 계층을 통과합니다. 일반적으로는, 클라이언트와 서버 애플리케이션이 서로 간에 직접 연결된다고 가정하지 하면 안된다.
  통신 루프에는 다수의 서로 다른 중개자가 있을 수 있다. REST API는 엔드 애플리케이션 또는 중개자와 통신하는지 여부를 클라이언트나 서버가 알 수 없도록 설계되어야 한다. 
6. 코드 온디맨드(옵션)
  - REST API는 일반적으로 정적 리소스를 전송하지만, 특정한 경우에는 응답에 실행 코드(예: Java 애플릿)를 포함할 수도 있다. 이러한 경우에, 코드는 요청 시에만 실행되어야 한다.
  
### REST API의 작동 방식
- REST API는 HTTP 요청을 통해 통신함으로써 리소스 내에서 레코드(CRUD 라고도 함)의 작성, 읽기, 업데이트 및 삭제 등의 표준 데이터베이스 기능을 수행한다. 
예를 들어, REST API는 GET 요청을 사용하여 레코드를 검색하고, POST 요청을 사용하여 레코드를 작성하며, PUT 요청을 사용하여 레코드를 업데이트하고, DELETE 요청을 사용하여 레코드를 삭제한다. 
모든 HTTP 메소드는 API 호출에서 사용될 수 있다. 
잘 디자인된 REST API는 HTTP 기능이 내장된 웹 브라우저에서 실행되는 웹 사이트와 유사하다. 
