## 관계형 모델 

### 용어 
- 릴레이션
> 관계형 모델에서 데이터를 저장ㆍ관리하는 2차원 형태의 표. 레코드의 유일성, 무순서성, 컬럼의 무순서성, 컬럼값의 원자성 특징이 있음
- 키
> 릴레이션에 포함된 레코드를 유일하게 식별할 수 있는 값. 유일성과 최소성을 만족
- 제약조건
> 모든 릴레이션 인스턴스가 만족해야 하는 조건으로 영역제약조건, 키 제약조건, 개체 무결성 제약조건, 참조 무결성 제약조건
- 관계 대수
> 주어진 릴레이션에서 필요한 릴레이션을 만드는 과정을 연산자 사용한 수식으로 표현하는 방식

### 참조 무결성 제약조건
> 두 개의 릴레이션 사이에 명시되는 제약조건으로 한 릴레이션에 있는 레코드가 다른 릴레이션에 있는 레코드를 참조하려면 반드시 존재하는 릴레이션만 참조해야한다는 제약조건을 명시한다.
> 영역, 키, 개체 무결성 제약조건을 한 릴레이션에 대한 제약조건인 반면, 참조 무결성 제약조건은 두 릴레이션 사이에서 명시되는 조건이다. 
> 이 제약조건은 반드시 존재하는 값만을 참조할 수 있다는 조건이다. 
> 데이터 간 관계를 대표되는 값을 참조하는 형태로 표현하는 관계형 모델에서 관계에 대한 일관성을 유지하는데 사용된다.

### 정리
1. 관계형 모델은 표와 매우 유사한 구조인 릴레이션에 기초한다. 레코드는 릴레이션의 각 행을 의미하며, 컬럼은 각 열을 의미한다. 이때 릴레이션 스키마란 어떠한 테이블에서 사용되는 컬럼과, 컬럼이 지니는 데이터 타입을 정의한 것을 의미한다.
2. 릴레이션은 일반 표와는 달리, 레코드의 유일성, 레코드의 무순서성, 컬럼의 무순서성, 컬럼값의 유일성이라는 특징을 갖는다.
3. 기본키는 한 데이터베이스 내에서 레코드를 유일하게 판별할 수 있는 컬럼을 말하며, 카디널리티는 레코드의 개수를 의미한다. 키의 종류로는 기본키, 후보키, 수퍼키 등이 있다.
4. 관계형 모델은 영역 제약조건, 키 제약조건, 개체 무결성 제약조건, 참조 무결성 제약조건이 항상 만족되도록 모든 데이터의 삽입, 수정, 삭제 시 데이터를 검증하며, 이를 통해 데이터의 무결성과 일관성을 유지시킨다.
5. ER 모델링의 결과를 토대로 실제 상용 DBMS상의 데이터베이스를 만들기 위해서는 각 DBMS에 맞는 구현 데이터 모델로의 변환이 필요하다. 이러한 변환 과정을 논리적 데이터 모델링이라고 한다.
6. ER 모델에서 관계 데이터 모델로의 변환 시 보통 개체는 릴레이션으로, 약한 개체 집합의 경우 강한 개체의 키를 약한 개체의 부분키와 합쳐서 기본키로 갖는 릴레이션으로 변환 가능하다.
7. ER 모델에서 관계 데이터 모델로의 변환 시 사상수에 따라 테이블 간 레코드의 연관성을 외래키와 기본키의 참조 관계로 표현한다.
8. 관계 데이터베이스에서는 관계 대수라는 절차적 질의 언어를 사용할 수 있다. 관계 대수 연산에서 릴레이션에 대한 집합 연산으로는 셀렉트, 프로젝트, 합집합, 교집합, 차집합, 카티션 프로덕트 연산 등이 있다.
9. 관계 대수의 또 다른 연산은 자연 조인, 할당 연산자 및 프로젝트 연산과 SUM, AVG, MAX, MIN, COUNT와 같은 집계 함수가 있다.

